Сергей стоял рядом со мной, а на его лице
догорало благоговейное выражение.
- Видала? - сказал он, с нежностью
поглядывая на то место в толпе, где растворился
Габин- Бочаров. - Сам Бочаров! Ты своим детям
будешь рассказывать, что с ним разговаривала.

- Что-то он не такой уж и внушительный,
этот твой литератор, - поджав губы, сказала я.

- Ир, - удивился он, - ты чего? Уж от тебя
не ожидал такой чуши. По-твоему, если хороший
писатель, так он должен быть двухметрового роста
и весить двести кг?

- Нет, конечно, - согласилась я. - Но
почему у него волосы красные?

- Нравится ему, вот и красные, - твердо
сказал Сергей. - У творческих людей - свои причуды.


- Не спорю, - согласилась я. - Только
почему он мне представился каким-то Романом
Габиным?

- О-о-о-о-о, - обрадовался Сергей. - Это
вообще отдельная история. "Роман Габин" - это
виртуальное имя Олега Бочарова. В Сети вообще
иногда встречаются виртуалы - то есть персонажи,
которых в природе не существует, и которых
изображают другие люди.

- Ах, - сказала я, - как это романтично. И
в чем кайф?
